İkinizi de ben mi öldürdüm?
Günaydın Adem.
Günaydın.
Sen iyiden iyiye buralı oldun artık ha!
Kimliğini ver de
ikametgâhını alalım buraya.
Sahi söylüyorum oğlum ben.
Dükkânın devir işi için de lazım.
İyi de benim kimliğim yok ki.
Nasıl yok?
Ya var da evde kaldı işte o da.
Kimliksiz gezilir mi hiç oğlum?
Olmaz öyle.
Hem diyordun eşyaları taşıyacağım falan.
Hiçbir şeyi taşımamışsın, hani?
-Bugün hepsini beraber halledelim işte.
-Yok, yok.
Seni daha fazla işinden alıkoymayayım.
Kendim gider hallederim onları.
[Muhtar] İyi, iyi. Sen bilirsin.
Ne oldu? Niye açtın?
-[Muhtar] Kim geliyor?
-Kimse.
Niye açtın oğlum? Kapatsana.
Donduk! Buradan da geliyor soğuk.
-Hava alsın, dedim.
-[Muhtar] Kapat.
[Muhtar] İki çay söyle de şuradan içelim.
Bu nasıl esnaflık lan?
-Afiyet olsun.
-[erkek] Teşekkürler.
-[Dilara] A a!
-[Gölge] Kolay gelsin.
Ne o? Gitmemişsin daha.
E otur, sana bir şeyler
ikram edeyim diyeceğim
ama sana göre bir şey yok.
Glütenli her şey.
Ya yok. Muhtar geldi benim dükkâna…
Gerçi hâlâ benim dükkânda da.
Sonra birkaç kişi daha geldi.
Tavla oynamaya, sohbet etmeye başladılar.
Ah baba ya! Çocuk gibi, yemin ediyorum.
Günlerdir Yakup'la karşılaşmamak için
nereye saklanacağını şaşırdı.
-Şimdi terzi dükkânına saklanıyor.
-[Gölge güler]
Yani öyle deme aslında,
saklanmak için güzel bir yer.
Yani, tüm erkekler
sorunlarından saklanarak kurtulabileceğini
sanıyor olabilir mi acaba?
Yani meseleleri konuşarak çözmek varken
olayları niye bu kadar büyütürsünüz,
hiç anlamam.
Yalnız saklanma konusunda epey kötüymüş.
Ne yapıyor? Görünmez olduğunu mu sanıyor?
Kerim! Ne yapıyorsun sen hâlâ orada? Hadi!
Bari bugün okula gitmeyeyim, ne olur.
Karnım çok ağrıyor.
-Lütfen.
-[Dilara] Bu da yeni âdet oldu.
Beyefendiyi
zorla gönderiyoruz okula. Hadi.
Allah Allah! Demek bir problemi var da
okula gitmek istemiyor.
Hem sorunlarıyla ilgilenmeyip
hem de saklanıyor diye,
yani saklanmaya çalışıyor diye
kızamazsın insanlara.
Çözümün bir parçası olmayacaksan
sorunlardan şikâyet etmeyeceksin.
Hadi ya?
Böyle beylik laflarla
çocuk yetiştirilmiyor yalnız.
Ayrıca çözümün parçası
olmak istiyorsan buyur.
Ha, yok.
Benim çocuklarla aram iyi değil ya.
-[Melahat] Kolay gelsin.
-Hoş geldin Melahat abla.
Ana! Terzinin oğlan da buradaymış.
İyi oldu seni gördüğüm. Dur, dur hele.
Şu pantolonun sağ paçası
iki santim kısalacak.
Sağ paçası mı? Niye ki?
Benim oğlanın…
Sen bu mahallenin
yeni terzisi değil misin?
Baba mesleği sonuçta.
-Al, kaldığın dükkânın hakkını ver.
-[Melahat] E hiç!
Yok mu terzilik sende?
Iı… Bence siz bunu alın,
benim acelem var çünkü.
-Ne acelen var?
-E şey… Çocuk!
Çocuğu okula götürmem la…
[Gölge] Ama yuh arkadaş!
Sen oraya sığabilir misin?
Hiç mi bakmıyorsun kendine?
Malum deli çağları, ilgilenmek lazım.
Delikanlı, hadi.
Hadi, bugün beraber gidiyoruz okula.
[Gölge] Hem saklanma konusunda
birkaç tüyo veririm sana. Hadi.
[kadın]
Civan. Ne oldu? Niye geldik şimdi buraya?
Hatırlıyor musun? Beş sene önceydi.
Teşekkürler.
-Aysel!
-Civan?
Aysel…
Ya ne oldu? Ne oldu? Ne bu telaş?
Beşiktaş'tan gelmişler beni izlemeye.
Şaka yapıyorsun!
-Bunun şakası mı olur? Turan Hoca söyledi!
-Ay! Baban yani?
"Baba deme." diyor.
Kızıyor "baba" deyince.
"Sen de bana herkes gibi
sahada 'hocam' diyeceksin." diyor.
[Civan] Beşiktaş kızım! Of!
Bana bak.
Kimseye ama kimseye söylemiyorsun.
"Çocuklar duymasın. Çok üzülür."
dedi babam.
Yok. Kimseye söylemem.
Delireceğim!
Hayatımız değişecek, hayatımız.
Ay hadi inşallah!
Bir de transfer ediyorlarmış seni.
-Tabii edecekler kızım.
-Gider miyiz bu mahalleden?
Gideriz be! Gitmez miyiz?
Alırım şans öpücüğünü.
Aşkım, saçmalama ya. Öyle herkesin içinde.
-Gel buraya.
-Hayır…
[Aysel] Ya tamam.
Ne oynadım o maçta be Aysel.
Böyle bir sağdan koşuyorum,
bir soldan koşuyorum.
[Civan] İzin verseler kaleye geçip
top çıkaracağım. O derece.
Zaten iki tane de gol atmışım.
Dakika oldu 85.
Hoca alacak beni oyundan.
Dedim "Yapma, gözünün yağını yiyeyim."
"Beş dakika beş dakikadır.
Ben bu gazla üçüncüyü bile atarım." dedim.
Artık beni nasıl hevesli gördüyse…
…almadı oyundan.
Artık son dakika.
Rakip korner kullandı. Tak!
Yakup yok mu, Yakup bizim. Kaleciydi ya?
Çıktı kartal gibi, aldı topu.
Bir dikti degajı.
Top böyle geldi, geldi, geldi, geldi.
Tam orta sahadayım, tam buradayım.
Geldi, tak, aldım göğsüme. Koydum önüme.
[Civan] Bir döndüm…
Önüm bomboş.
Nasıl gidiyorum ama biliyor musun Aysel?
Jokeyinin kırbacına küfreden at gibi
koşuyorum.
Sonra…
-O kalecinin gelişiyle…
-[Aysel] Civan.
Ben de o gün buradaydım ya.
Niye anlatıyorsun şimdi bunları bana?
Hayat da böyle anlamsız bir koşturma,
değil mi Aysel?
[Civan] Sonunun nereye varacağını
bilmeden koşuyorsun.
Felaketine doğru gittiğini bilse insan
öyle ciğerini çatlatırcasına koşar mı hiç?
Babam beni oyundan almak istediğinde
çıksaydım
o beş dakika, o beş dakika hiç olmasaydı…
…ya da geçmişimden kaçar gibi koşmasaydım…
…daha farklı olurdu her şey be. Ha?
Hiç değilse içine etmezdim hayatımın.
Civan, benim işe gitmem lazım,
çok geç kaldım.
Dur, gidersin, dur.
[Civan] Şey diyeceğim… [boğazını temizler]
Bu akşam bizimkilerle size gelelim.
-Niye?
-Ne demek niye?
İsteyelim kızım artık seni.
İlkokuldan beri beraberiz.
Evlenelim, bitsin gitsin.
[Aysel] Iı…
Sen bilirsin, ıı…
Ama bilmiyorum Civan. Yani, ıı…
Konuşuruz bunları.
Ya böyle çok aniden oldu. Iı…
Benim işe gitmem lazım. Çok geç kaldım.
[arabesk müzik çalar]
-Şışt, delikanlı, bir sigara versene ya.
-Ne?
Ne sigarası ya? Sigara içmem ki ben.
Sigara içmek havalı bir şey mi sence?
Bu, işe yaramaz.
Bununla ancak küllük gibi kokarsın.
Allah! Beleş sigara! Allah!
-[erkek] Beleş sigara!
-Böyle mi olmak istiyorsun?
İçmiyorum ki.
Sadece cebimde taşıyorum.
Okulda bir çocuk bana sataşıyor da.
[Gölge] Haa…
Sen de cebinde sigara taşıyarak
sert biri gibi görünmeye çalışıyorsun, ha?
Dövdü mü seni?
Hışt!
Başını önüne eğme. Daima dik tut.
-Ayrıca biri vurursa…
-Biliyorum! Öğretmene söylemeliyim.
Ya saçmalama be!
Kimse ispiyoncuları sevmez.
-Biri sana vurursa sen de ona vur.
-Ama…
Çocuk benden büyük.
Olsun. Ne fark eder?
Önemli olan nasıl vurduğun. Tabii canım.
Doğru atılmış bir yumrukla
birinin burnunu kırabilirsin mesela.
Gel, bak şimdi, vur bir tane bana.
-Ama…
-Ya vur!
Hop! Dikkatli. Dikkatli.
Dikkatli. Şu gardını da indirme.
Burada tut.
Vur şimdi. Gördün mü?
[Gölge] Biri seni böyle yakalarsa
ne yapacaksın?
Debelenme!
Debelenirsen daha çok boğarsın kendini.
Ne oluyor lan orada?
[erkek 1] Lan! Ne yapıyorsun çocuğa?
Yakalayın adamı!
-[erkek 1] Koşun, yakalayın! Kaçma!
-Bak. Bu, çok güzel oldu.
Şimdi, kalabalık bir gruba karşı
kavgayı kazanmanın en iyi yolu kaçmak.
Sen doğru okula. Dediklerimi unutma.
[erkek 2] Adamı dövüyorlar, koş!
-[erkek 1] Önünü kesin!
-Abi oraya gitti. Düz.
Dümdüz abi, o taraftan.
[kalabalık] Gel buraya! Gel, kaçma!
Bir dinleseler
anlatacağım kendimi aslında da.
-[erkek 2] Yakalayın!
-[Gölge] Dinlemezler ki.
-[Gölge] Bunlar beni yakalayamaz zaten.
-[kalabalık] Yakalayın! Koşma lan, koşma!
-[erkek 3] Bu tarafa koştu!
-[erkek 4] Tutun!
[erkek 5] Sola bak, sağa bak!
-[erkek 3] Kesin önünü! Önünü kesin!
-[erkek 4] Yakalayın, kaçmasın!
-[erkek 6] Al bakalım mübarek.
-Ne bu?
E şampuan! Duş almaya gelmedin mi?
Yo.
-Kıyafet için geldin o zaman?
-Yok, ne kıyafeti?
Yatacak yer mi lazım?
-O kadar kötü mü görünüyorum gerçekten?
-Ya hayır, yanlış anlama.
Şimdi biz tuvaletlere sıcak su çektirdik.
Evsizler için de ufak bir yer yaptık
mahallelinin desteğiyle.
Yardımcı olmaya çalışıyoruz olabildiğince.
Ya yok, evsiz mevsiz değilim ben.
Terzi dükkânında kalıyorum.
E evsizmişsin işte bak.
Terzi dükkânında kalınır mı hiç ya?
Hangi dükkân bu? Adil abininki mi yoksa?
[Gölge] Hı.
-Oğluyum ben. Tanıyor muydun babamı?
-Tanımaz olur muyum ya?
Ben yıkadım rahmetliyi.
Ya defnetmeden önce yani.
Allah rahmet eylesin.
Sessiz, sakin, kendi hâlinde bir insandı.
Bak, bizim camiye de
çok yardımı dokunmuştur ha.
Geç bakalım.
Bak.
Mahalleliden topladığımız kıyafetler.
Çoğunu da Adil abi topladı bunların.
Her hafta elinde bir poşetle gelirdi.
Bak, bazı zamanlar olurdu,
kapı kapı gezerdi,
"Giymediğiniz eskileri verin." derdi.
İyi insandı. Mekânı cennet olsun.
Çok insan faydalandı bu kıyafetlerden.
Bunların hepsi bedava mı?
İhtiyacın varsa al.
Bak, çoğu da yeni gibidir, görüyor musun?
Üstüne göre bir şey mutlaka bulursun.
Hadi. Şampuanı da buraya bırakıyorum.
Sıcak su da akıyor, haberin olsun.
-[Gölge] Hişt, bana bir kimlik lazım.
-Daha yeni verdim.
Ha bir de pasaport.
Hayırdır, pasaport neye lazım?
Buralardan gitmem lazım. Durumlar karışık.
Hadi ya?
Senin şu gazeteci bir işe yaradı mı?
Hı. Yaradı, yaradı.
Hayatımın ağzına sıçtı.
Ne zaman hazır olur?
Paran var mı?
Yüz bin dolarım var.
Yani şu an yok ama olacak.
Oho. "Bir yerden büyük para bekliyorum."
demekle olmaz ki bu işler.
Lan uzatma işte.
[Gölge] Al. Şimdilik bunlarla idare et.
Sen hazırlayana kadar gerisini getiririm.
Bu ne ya böyle? Dilenciye para verir gibi.
Cami avlusundan falan mı topladın?
Ne yaptın?
Yok, direkt camiden aldım.
Paran orada işte. Hâlâ niye uzatıyorsun?
Adem Yılmaz ismine olacak.
-Adem Yılmaz mı?
-[Gölge] Hı.
İlk defa ismini sen seçiyorsun. Hayırdır?
Bu sefer o beni seçti diyelim.
-Neyse, akşama hazır olur, değil mi?
-Dur biraz, dur. Fotoğraf.
Ne fotoğrafı?
Bir sürü çektik ya, vardır sende.
Her gün yeni kimlik basıyoruz sana.
Fotoğraf makinesini alıp geleyim ben.
Hallederiz hemen.
[Gölge] Hadi, bekliyorum.
Ulan İsmet.
Evet. Burada şu an.
[İsmet] Şu bahsettiğiniz bir milyon lira…
[İsmet] Canlı olması şart mı?
Ölüsüne de alabiliyor muyuz parayı?
[İsmet] Parayı hazırlayın.
[İsmet] Parayla birlikte gelip
cesedini buradan alabilirsiniz.
[orta tempolu bir müzik çalar]
[İsmet] Gölge!
Neredesin?
Kime silah doğrulttuğuna dikkat et.
Niye yaptın lan bunu?
Ben olmasam başkası yapacaktı.
Servet para ödülü koydu başına.
-Ne kadar?
-Bir milyon. Bir milyon lira.
Oo! Çok paraymış ya!
Gölge.
Gölge. Herkes senin peşinde.
Ben olmasam bir başkası.
Bugün olmazsa yarın.
Servet eninde sonunda bulacak seni.
Doğru söylüyorsun.
Ama bu, beni sattığın gerçeğini
değiştirmiyor tabii.
Gölge! Gölge! Gölge! Tamam!
Tamam, yardım edebilirim sana.
[İsmet] Cemal diye biri var.
Seni yurt dışına çıkarır.
Teknesi var. Adresi defterde.
[İsmet] Seninle bir görüşme yapmasını
sağlayabilirim.
[İsmet] Gölge! Gölge!
[İsmet boğuk sesler çıkarır]
[Gölge] Tek bir şeyi merak ediyorum:
Annemi ve babamı neden öldürdüm?
[Gölge]
Bir çocuk nasıl böyle bir şey yapar?
[Gölge] Bunun cevabını vereceğini bilsem
şu an gelirim yanına.
[Gölge] Her neyse, peşimi bırak
ve boşuna para ödülü koyma benim için.
[Gölge] Çünkü silahlar artık Mümtaz'da.
-Ne?
Nasıl onda?
[Gölge] Nasıl eline geçtiğini sorma hiç,
uzun hikâye.
Aşağılık herif!
Adem! Sen bana baksana bir.
-Ne yaptığını sanıyorsun?
-Dükkâna giriyorum.
-Kerim'e kavga etmeyi öğretmişsin.
-Yani tam olarak öğrettiğim söylenemez.
Kendini savunması için
birkaç ufak teknik detay gösterdim.
O da şimdilik.
Senin o birkaç ufak tekniğin yüzünden
arkadaşının kolunu kırmış!
Gerçekten mi?
Aferin lan! Kapıyorsun bu işi.
-[Gölge] Bravo.
-Saçmalama be.
Sorunlarını kavga ederek çözmesini
söyleyemezsin.
İyi de ona sataşan bir çocuk varmış.
O yüzden gitmek istemiyordu okula.
O piç kurusu dersini almıştır.
Artık dikkat eder kime sataşacağına.
Ona sataşan biri olursa
öğretmenine şikâyet etmeli.
Kavga hiçbir şeyin çözümü değildir.
Sen bu söylediğine inanıyor musun?
Ömrü boyunca istediğini almak için
kavga etmesi gerekecek.
Sadece kavga etmesini bilen
tutunabilir bu hayatta.
Mızmızlananlara yer yok burada.
Bu çocuk ne sana
ne de mahalledeki diğer serserilere
benzemeyecek.
[Dilara] Buna asla izin vermeyeceğim.
O yüzden Kerim'den uzak dur.
Senin gibi birisi olmayacak o.
Yürü Kerim.
Çekilin önümden.
Çekilin önümden! Mümtaz'ı görmeye geldim!
Bırakın çocuklar, bırakın. Gelsin.
-[Mümtaz] Ne istiyorsun? Niye geldin?
-Bana ait olanı almaya geldim.
Bende sana ait olan bir şey yok.
Yanlış gelmişsin. Bas git şimdi.
Silahların sende olduğunu biliyorum
ve ne pahasına olursa olsun alacağım.
Silahları mı istiyorsun?
Şu gördüğün teknenin içinde silahlar.
Git de al o zaman.
Hadi, neden duruyorsun?
Benden mi korkuyorsun yoksa?
Silahını ver.
[mermiyi namluya sürer]
[Mümtaz] Al bakalım.
-Vur beni.
-Ne?
Madem silahları o kadar istiyorsun,
beni vur.
Vur da gidip al sana ait olanı.
Hadi bakalım.
Hadi!
Yapamazsın, değil mi? Yapamazsın.
Çünkü sen kiraladığın ucuz tetikçilerin
arkasına sığınan bir korkaksın sadece.
Korkakların bir şeyi olmaz.
O yüzden burada
sana ait olan hiçbir şey yok çünkü…
Daha fazla kendini rezil etmeden
defol git buradan!
-[Gölge] Hıh!
-Hop! Birine mi baktın?
Cemal'i arıyorum.
[fısıldar] Amına koyduğumun vitaminsizi.
Cemal sen misin?
-[Cemal] Kim soruyor?
-Ben bu şehrin karan…
Adem ben, Adem. Sadece Adem.
Benim buralardan gitmem gerekiyor.
Senin yardımcı olabileceğini söylediler.
Kim söyledi?
-İsmet.
-Paran var mı?
Kaç para?
On bin dolar.
Ama bu yardım değil ki. Soygun.
İtalya'ya gitmek kolay iş değil.
İtalya'ya? Kaçak olarak?
Yok. First class.
[Cemal]
Tabii, kaçak olarak. Ne bekliyordun?
On bin dolarla akşamüstü gelirsen
tüm sorunlarından kurtulur,
yepyeni bir hayata başlarsın.
Kalmış birkaç saat.
On bin doları nereden bulacağım?
Cemal? Cemal, şu an bir yüz ifadesiyle
bana bir şey anlatıyorsan
ben göremiyorum asla seni.
Nereden bulacağım ben o kadar parayı?
On dört. Yirmi sekiz.
Kırk iki.
Ee, hepsi bu kadar mı?
Allah Allah.
Bir anda para diye kapıma geldin.
Ne bekliyordun?
Tanıdığım birine çok benziyorsun.
O da senin gibi eline geçen fırsatları
değerlendirmesini iyi bilirdi.
Ama tek bir farkla.
O senden daha cesurdu lan.
[Gölge] Daha büyük hedefleri vardı.
Senin gibi
mahalledeki küçük insanlarla uğraşmazdı.
Anahtarları alayım.
Ben gittikten sonra
Muhtar'dan alırsın anahtarları.
-O ne demek ya?
-Paranın geri kalanını ona verirsin.
O ne demek? Bir dakika. Alo!
Alo!
[erkek] Abi. Mallar gemiye yüklendi.
Güzel.
-[erkek] Bir de Cemal aradı.
-Hangi Cemal?
Hurdacı Cemal.
Ha şu kaçakçı pezevenk. Ne istiyor?
Bir grup varmış, mülteci.
"Kontrol arttığından botla geçemiyoruz.
Mümtaz Bey'in gemisinde
bir konteynerlik yer var mı?" diye sordu.
Yavşak herif. Cık, cık, cık!
Ayıptır ya.
Yüklesinler.
Ama bu kez parasını peşin alın.
Hep üzerine yatmaya çalışıyor göt.
Tabii abi.
-Bir de şey var.
-Ne var?
Bizim şu gizemli herif de
yolculardan biriymiş.
Tarife uyuyor diye
fotoğrafını çekip yollamışlar.
[Mümtaz] Vay, vay, vay, vay, vay.
Kaçmaya çalışıyor ha?
Ne yapalım abi?
Siz bir şey yapmayın.
Şu Servet denen eziği bulun bana.
Fotoğrafın da bir çıktısını alın.
Silahlara karşılık olarak
kendisine minik bir hediye verelim.
[erkek] Hemen abi.
Servet Bey, beni çağırmışsınız.
Gel Özlem, gel. Geç, otur.
İyi misiniz?
Hiç iyi değilim Özlem.
Buraya kadarmış.
Her şey bitti artık.
Seni de
"Gidebilirsin." demek için çağırdım.
Nereye?
Paranı kazanabileceğin bir yere.
Burası batan bir gemi artık.
Kaç. Kurtar kendini.
-Hiçbir yere gidemem.
-Neden?
Tabii siz bilmiyorsunuz belki
ama verdiğiniz burslar sayesinde
avukat oldum.
[Özlem] Burada çalışmaya başladığımda
açıkçası yaptıklarınız doğru gelmedi bana.
Siz hırslı bir insansınız
ve bir hedefiniz var.
Ben o hedefe sizi doğru yoldan
ulaştırmak istedim
ama gördüm ki doğru ya da yanlış yok.
[Özlem] Tek bir yol ve o yolda
önünüze çıkan engeller var.
Ve ben o engelleri aşmanızda
hep yanınızda olacağım
çünkü bunu bir kere başardığınızı gördüm.
O yüzden size kahve getireyim de
ne yapabileceğimize bakalım, olur mu?
[Gölge] Nasıl eline geçtiğini sorma hiç,
uzun hikâye
ama o Mümtaz denen herif
pek güvenebileceğin bir tip değil ha.
[Gölge] Bunu duyunca bir aptallık edip de
adamın karşısına çıkmaya çalışma sakın.
[Gölge] Çünkü bu, bir işe yaramaz.
İkimiz de biliyoruz ki bir şey yapamazsın.
[Gölge] Çünkü hiç ellerini kirletmedin.
Senin yerine bunu yapan birileri oldu hep.
[telefon çalar]
Efendim?
Mümtaz Bey?
Evet.
Benimle görüşmek mi istiyor?
Tabii.
Tabii, tabii, gelirim. Tabii. Tabii.
[Arapça konuşan erkek]
Yavaş. Yavaş olun. Gelin. Yavaş olun.
Ha, geldim.
-Al.
-[Cemal] Getirdin mi parayı?
On bin dolar dedik sana. Bu ne böyle?
Bu saatte döviz bürosu mu arayacağım?
İdare et.
Şanslısın. Sevdim seni. Hadi, geç içeri.
Bu kadar insan bununla mı gidecek?
[Cemal] Merak etme. Can yeleğimiz var.
Ver lan abine bir can yeleği.
Can yeleği değil bu, sünger.
Ee? Yani?
Çok soğuk, sakın üstünü açma. Tamam mı?
İn, in.
İn, İtalya'ya falan gitmiyor bunlar, inin.
-[Cemal] Ne yapıyorsun?
-[Gölge] Siktir git!
Ne oluyor lan?
Gel, çocuğu ver.
[Arapça] Hayır! Gitme.
Gel. Gel!
[Arapça konuşan kadın]
Oğlumu bırak! Gitme! Hayır, bırak onu!
[erkek] Gel lan, gel!
[erkek] Cemal abi! Cemal abi, kalk! Kalk!
[erkek] Hadi! Kapakları kapatıp gidelim.
[Gölge] Burada bekle. Tamam mı?
Siktir!
Amına koyayım, bir bu eksikti.
Iı, efendim, daha daha nasılsınız?
İyiyiz, hamdolsun. Sizler nasılsınız?
Vallaha ne olsun işte, hep aynı.
Eşeğin kuyruğu misali,
ne uzuyoruz ne kısalıyoruz.
Bırak şimdi eşeği meşeği de konuya gir.
Bir saat oldu geleli.
Daha geçemedik nasılsın fasıllarını.
Çayınızı tazeleyeyim isterseniz?
-Aa, evet.
-Sağ olun efendim. Ziyade olsun.
Turan, sen de gir artık şu konuya.
E, efendim, bizim sebeb-i ziyaretimiz…
Bizim bir isteğimiz olacaktı sizden.
[Turan] Yani istek derken
siz onu daha çok rica olarak düşünün.
Nasreddin Hoca misali, "Ya tutarsa?"
[Civan] Baba.
İsteyeceksen iste şu kızı artık, uzatma.
Efendim, Allah'ın emri
peygamberin kavliyle
biz kızınız Aysel'i
oğlumuz Civan'a istiyoruz.
E biz de verdik gitti o zaman.
Vallaha mı?
Tabii canım. Çok geç bile kalındı Turan.
Çocuklar ilkokuldan beri
birbirlerini tanıyorlar.
E artık bunun adını koymanın
zamanı da geldi yani.
Hem Civan oğlumuzdan
daha iyisini mi bulacağız?
Ne bileyim? Belki bulurdunuz ya.
Bir baksaydınız.
Turan!
Hayır, yani bir de kızımıza sorsaydık.
Hem bizim oğlanın işi gücü de yok ha.
Öyle serseri gibi dolanıyor ortalıkta.
Iı, bizim de evlendiğimizde
hiçbir şeyimiz yoktu.
Aysel zaten çalışıyor.
Civan oğlumuz da bir iş buluverir canım.
Mesleği yok ki, nasıl bulsun?
Kolay mı öyle bu devirde iş bulmak?
Hem biliyorsunuz,
yani bizimkinin bir ayağı da şey…
İki gönül bir olunca
her şey hallolur canım.
Kızlarını bize itelemeye mi çalışıyor lan?
Baba! Sen ne yapmak istiyorsun?
Söylesene, ne yapmaya çalışıyorsun?
[Civan]
Amacın ne? Mutlu olmayayım mı istiyorsun?
Oğlum, önceden konuşulsun da bazı şeyler,
yarın öbür gün
arkamızdan laf söylemesinler.
Verdiler kızı, verdiler ya.
Ağız tadıyla bir sevinç yaşatmadın.
Yazıklar olsun sana. Yazıklar olsun.
Oğlum, nereye gidiyorsun?
Ya, dışarı gidiyorum.
Müsaadenizle, ben bir…
[Yakup] Kardeşim.
Ne oldu? Nedir durum?
Durum şu ki…
…verdiler kızı.
Heyt be! Kardeşim benim be!
Ulan sana vermeyecekler,
kime verecekler lan kızı?
Babam yine abuk sabuk konuştu ya.
Turan Hoca, yapacak bir şey yok.
Yılların babası.
[bir araç yaklaşır]
Civan! Civan,
bir dakika dursana kardeşim. Bir sakin ol.
-Bırak!
-[Yakup] Sakin ol! Dur.
Koşarak kaçmaya çalışıyorum,
onu bile beceremiyorum. Bırak.
Rahat bırak beni. Yalnız kalacağım. Bırak.
Gel bakalım. Gel, gel.
Nasıl? Sakinledin mi biraz?
Kusura bakmayın Mümtaz Bey.
Yani bu sabah biraz sinirlerim bozuktu.
Mühim değil. Mühim değil.
Her insanın düşebileceği
bir yanılgıya düştün sadece.
Nedir o?
Kapasitesinden daha fazlasını
yapabileceğini sanması.
Ya esasen kibir
o kadar da kötü bir şey değildir.
Yani başarılı insanların kibrine
katlanabilirim.
Ama böyle içi boş kibir… Cık.
İnsanı felakete sürükler.
Özür dilerim.
Çok özür dilerim.
Hani her şeyimi ben bu işe adadım.
Güçlü olmak istedim.
Bu silahlar benim için çok önemli.
[Servet]
Eğer onları elimden alırsanız mahvolurum.
Zaten etrafımdaki insanlara
rezil olmuş durumdayım.
En yakınım,
oğlum kadar sevdiğim adamım bile
[sesi giderek alçalır]
beni sırtımdan bıçakladı Mümtaz Bey.
Ne olur? Bari siz bağışlayın beni!
Tamam, tamam. Hadi, kalk ayağa.
Kalk. Kalk. Hadi, kalk, kalk.
Senin için de bir şeyler düşünürüz.
Ne kadar… Ne kadar büyük bir insansınız.
Sana çok güzel haberlerim olacak Servet,
çok güzel haberler.
Benim de…
…sana çok güzel haberlerim var.
Artık benim de ellerim kirli.
Sadece bana ait olanı değil…
…sana ait olanı da istiyorum.
[Servet] Her şeyi istiyorum!
Her şeyi.
[tetiğe defalarca basar]
Önce emniyeti kapatacaksın geri zekâlı.
-Abi!
-[taklit ederek] "Abi!"
Ne abisi lan?
Emaneti verip
öylece gitmene göz mü yumacaktım, ha?
Delilik yapacağın belliydi.
Abi…
Aysel…
Aysel beni bu yavşakla aldatıyor abi.
Sık o zaman.
-Abi?
-Sık oğlum, ne duruyorsun? Sık lan!
Korkma, yanında ben varım.
Oğlum, senin canını yakanın
sen de canını yakacaksın.
Tamam mı?
Arkandan iş çevirenlerden,
sevdiğin kızı elinden alanlardan,
seni sakat bırakan
bu amına koyduğumun dünyasından
al ulan intikamını!
Hadi, sık koçum! Hadi, sık lan!
Lan!
[Mesut] Vallahi iyi sıktın.
-[Mesut] Hadi. Hadi lan.
-[hareketli bir müzik çalar]
Beni bekle lan.
[bağırarak] Yavşak! Piç!
[histerik şekilde gülerler]
Adem. Sabah namazına mı geldin?
[imam] Duygulandım he.
Ben de cemaatle bir sabah namazı kıla…
[imam] Hıh. Hadi bakalım.
Korkmazsın, değil mi?
[imam] Aman, zaten sen niye korkasın ki?
Kocaman abi olmuşsun sen.
[imam] Televizyon da açalım mı sana?
Ha? Televizyon. Adem!
[imam] Bassana şunun düğmesine. Tamam mı?
[spiker] Ege açıklarında batan
mülteci teknesiyle alakalı
soruşturma başlatan savcılık,
yaşamını yitirenlerin isimlerinin
soruşturma tamamlanmadan
paylaşılmayacağını duyurdu.
-[spiker] Batan tekneden sağ…
-[Gölge TV'yi kapatır]
Evet. Oh!
[imam]
Hadi, Allah rahatlık versin aslanım benim.
Vah garibim.
Ailesi yok mu bunun Adem ya?
Hı?
Adem?
[kadın] Bırak!
[erkek] Uzatma lan! Ver dediysek ver!
Evladım, ne yapıyorsun,
ne yapıyorsun çocuğum?
Çamurlu ayakkabılarla içeri mi girilir?
Yeni temizledim be evladım evi.
Sirkeli sularla temizledim evladım
daha yeni.
[kapıya vurulur]
[erkek] Para ver!
-Sarhoş musun sen?
-Uzatma lan, para ver!
[kadın] Para mara yok bende.
Yine kumar oynadın,
değil mi Allah'ın belası?
Elimizde avucumuzda ne varsa
kumara verdin, Allah'ın belası!
-[kadın] Bırak!
-[erkek] Çıkar lan şu cüzdanı!
[kadın] Defol, git!
-[erkek] Ver dedim!
-[kadın] Vermiyorum! Bırak!
[kavga ve boğuşma sesleri
giderek boğuklaşır ve sona erer]
Anne…
[alçak sesle] Seni ben öldürmedim.
[ağlayarak] Seni ben öldürmedim.
[orta tempolu bir müzik çalar]
Seni ben öldürmedim.